你有什么样的知识和眼界，就会有什么样的未来！这些都隐藏在你读过的书里。

具体分类如下：

一、 核心决策层

1、 强烈推荐：吉姆·柯林斯的《从优秀到卓越》、彼得·德鲁克的《管理的实践》。

《从优秀到卓越》推荐的理由：对于那些业绩优秀的公司，如何才能实现从优秀到很好的跨越呢？发展的瓶颈是不是真的难以突破？针对这一问题，柯林斯和他的 21 人研究小组历时 5 年，对 30 年间的 500 强公司进行了排查，阅读并系统整理了 6000 篇文章，记录了 2000 多页的专访内容，创建了 3.84 亿字节的电脑数据，收集了 28 家公司过去 50 年，甚至更早的所有文章，进行了大范围的定性和定量分析，最后筛选出 11 家从业绩优秀到业绩卓越跨越的公司，从而得出了如何使公司走向卓越的令人惊异而振奋的答案。这答案不仅供优秀公司借鉴，对普通业绩的企业也同样具有指导作用。本书为 2001 年《商业周刊》十佳商业书。被企业家评为企业追求卓越的"九阴真经"。

《管理的实践》推荐的理由：本书是现代管理学奠基之作，畅销半个世纪，影响了全世界无数的经理人和管理学者，至今仍为必读经典。本书以全新的视角来看待管理，是一部为实际执行所撰写的管理学书籍。全书从管理的本质切入，就管理者的角色、职务、功能的认知及其未来面临的挑战，有着精辟独到的见解。“如果你只想读一本管理著作，那就选择《管理的实践》吧！”本书倍受通用电气前首席执行官杰克·韦尔奇、微软总裁比尔·盖茨、英特尔主 席安迪·格鲁夫、海尔集团张瑞敏等商界领 袖所推崇。曾一举奠定了彼得·德鲁克现代管理大 师的地位。“本书让你能跳出企业、站在创造市场需求的外部来审视和解决企业内部存在的问题，进行整体的系统的而不是局部的孤立的管理，从而在驾驭企业从小到大的发展阶段中能够从成长走向成功。《管理的实践》指导你在实践中学会管理，并在成功的管理实践中得到升华”——海尔集团张瑞敏。

2、 尽量阅读：老子的《道德经》、吉姆·柯林斯的《再造卓越》、杰克·韦尔奇的《商业的本质》。

二、 营销类主管

1、 强烈推荐：菲利普·科特勒的《营销管理》、艾·里斯/特劳特的 《定位》。

《营销管理》推荐的理由：一部营销领域的圣经，一版再版，被全球高等商学院所普遍采用，拥有无数光环和美誉，也是最为全球学界和业界所接受和赞扬的经典教材。科特勒教授一生著书无数，尤其以《营销管理》一书享誉全球，这本书也倾注了他最多的心血。本书涵盖了营销人士所必备的全部知识，也能对其它任一领域的企业管理人士有所启迪。它的内容和组织不断反映过去 50 多年营销理论和实践的变化，是无可争议的学科奠基著作，被誉为“营销圣经”。

《定位》推荐的理由：从营销实践的角度看，如果只看一本营销书籍，首选《定位》。这本书被称为“有史以来对美国营销观念影响最大的书籍”，《定位》曾在《FORTUNE》2009 年评选中被评为 “史上百本最佳商业经典”第一名，还被誉为“商业人士的必读之作，也是美国 CEO 最怕被竞争对手读到的商界奇书”。 《定位》讲的是企业如何争夺顾客，并为企业阐明了获胜的要诀——赢得心智之战。它颠覆了“满足需求”的旧有营销认知，开创了“胜出竞争”的营销之道，深入阐述了定位的理论和操作方法，并配有丰富的实战案例解析，能指导企业家如何给企业定位，并逐渐获取商业的成功。

2、 尽量阅读：孙武的《孙子兵法》、西奥迪尼的《影响力》、华杉/华楠的《超级符号就是超级创意》。

三、 中层管理者

1、 强烈推荐：彼得·德鲁克的《卓有成效的管理者》、史蒂芬·柯维的《高效能人士的七种习惯》。

《卓有成效的管理者》推荐的理由：这本书是德鲁克最著名的管理学著作之一，是一部实用且经典的管理书籍，论述了一个管理者如何才能做到卓有成效。正像书中据说“并不是只有高级管理人员才是管理者，所有负责行动和决策而又有助于提高机构工作效能的人，都应该像管理者一样工作和思考”。这本书并不是只为管理者准备的，它更是每一个从事脑力劳动的人都应该认真阅读的管理书籍。《卓有成效的管理者》一书通俗易懂，道理浅显实用，是一部享有广泛声誉、堪称“久经考验”的管理学经典作品，被认为是全球管理者必读的经典之作。

《高效能人士的七种习惯》推荐的理由：《高效能人士的七个习惯》是管理界一部永恒的畅销书。这部里程碑式的管理著作，高居《纽 约时报》畅销书排行榜之首 长达 20 多年，总销量超过了 2500 万册，在全球 140 多个国家被译成 40 种语言发行。史蒂芬．柯维博士在《高效能人士的七个习惯》一书中，强调“塑造性格”而不仅仅是“实现成功”， 没有原则就没有效率，没有原则就没有个性。而且在强调品性修养的同时，还系统地介绍了为人处世的技巧，也是一部“自我管理”的经典著作。本书实用而且深刻， “七个习惯”的个人领导力体系正在改变着美国、中国等世界各地的企业，也改变着政 府机关和军 队，并在改变着学生和教师，其影响力几乎遍及全球的所有领域。

2、 尽量阅读：约翰·马克斯维尔《领导力 21 法则》、罗杰·费希尔/艾伦·夏普《横向领导力》、科里·帕特森等合著的《关键对话》。

四、 基层或骨干

1、 强烈推荐：斯宾塞·约翰逊的《谁动了我的奶酪？》、威尔·鲍温《不抱怨的世界》。

《谁动了我的奶酪？》推荐的理由：该书自 1998 年 9 月出版后，这本不到 100 页的册子两年销售超过了 2000 万册，并迅速跃居《纽 约时报》、《华尔街日报》、《商业周刊》最畅销图书排行榜第一名。本书告诉读者，当面对改变与危机时，运用求变的方法，就可以获得生命中最想得到的东西，也就是书中的“奶酪”——无论这“奶酪”是一份工作、健康、人际关系，还是爱情、金钱……国外许多大公司正在以本书的理念，指导员工的工作和生活。

《不抱怨的世界》推荐的理由：抱怨是最消耗能量的无益举动，正是那些已经改变了全球数百万生命的事例，展示了抱怨的普遍性，以及相似的蜕变流程。《不抱怨的世界》并非是一部阐释观念或解析心理的作品，而是一场“不抱怨运动”的发起、描述、记录与召唤。天下只有三种事：我的事，他的事，老天的事。书中告诉，抱怨自己的人，应该试着学习接纳自己；抱怨他人的人，应该试着把抱怨转成请求；抱怨老天的人，请试着用祈祷的方式来诉求你的愿望。这样一来，你的生活会有想象不到的大转变，你的人生也会更加地美好、圆 满。放下抱怨，这并不等于在困境面前不作为，而是感恩困苦，用积极的态度去面对一切，才能得到一个快乐、积极向上的人生。

2、 尽量阅读：阿尔伯特·哈伯德的《把信送给加西亚》、戴尔·卡耐基所著的《人性的优点》、凯利·麦格尼格尔《自控力》。

五、 开拓新领域或创业者

1、 强烈推荐：拿破仑·希尔的《思考致富》、本·霍洛维茨的《创业维艰》。

《思考致富》推荐的理由：拿破仑·希尔是世界上最著名的成功励志作家，其作品一直影响至今。《思考致富》是一部倾尽他毕生心血的伟大著作，也是希尔所有著作中读者多、传播最广和最经典的一本。他花费了大半生的时光调查研究数百名成功人士的经验，并深入挖掘其成功的特质。他发现如果我们能够学会像那些富人一样思考，同样可以复制他们的成功。在书中，希尔解释了他的成功 法则的十三个步骤，如果理解和实施这些法则,普通人也可以改变自己的人生。这部著作的问世，创造了八十年来畅销不衰的神话，全球销量突破七千万册。《思考致富》不仅是一本职业道路上必备的成功手册，更是一部终生受用的人生宝典。他的经验给亿万读者带去了开启成功大门的密钥，是每个追求成功与财富的读者的必读佳作。

《创业维艰》推荐的理由：在《创业维艰》中，本·霍洛维茨从自己的创业经历讲起，以自己在硅谷近 20 余年的创业、管理和投资经验，对创业公司（尤其是互联网技术公司）的创立、经营、人才选拔、企业文化、销售、CEO 与董事会的关系等方方面面，毫无保留地奉了自己的宝贵经验，以及与比尔·坎贝尔、安迪·拉切列夫、迈克尔·奥维茨等硅谷顶级 CEO 和投资人的交往过程中，从他们身上学到的宝贵经验。大多数创业书所说的都是如何做正确的事，不把事情搞砸，而本·霍洛维茨还会告诉你：当事情已经搞砸时，你该怎么办。

2、 尽量阅读：奥格·曼狄诺的《羊皮卷》、安东尼·罗宾的《唤醒心中的巨人》、西奥迪尼的《影响力》。

以上这些书籍对企业中同类的管理岗位具有普适性，但未包括专业类书籍（除了营销），譬如人力资源、生产管理、质量管理等职位的专业书。而且由于每个职位只推荐了 2 本必读书和 3 本建议阅读书，自然很难囊括所有的管理经典，譬如老子的《论语》、彼得·德鲁克的《管理：任务、责任、实践》、吉姆·柯林斯的《基业长青》、阿德勒/拉塞尔·普罗克特《沟通的艺术》、奥格·曼狄诺的《世界上最伟大的推销员》以及《鬼谷子》、《传习录》、《冰鉴》、《管理的未来》、《选择卓越》、《赢》、《活法》、《穷查理宝典》、《第五项修炼》、《金字塔原理》、《阿米巴经营》、《沟通圣经》、《自卑与超越》、《人性的弱点》、《下一个倒下的会不会是华为》和《切割营销》等等。

一个管理者，如果想全面提升自己的管理能力，还需阅读大量的管理类、思维、沟通、心理、自我成长等书籍。

对于没有家庭背景和资源可拼的我们，只能拼自己。一个没伞的孩子，注定只能在雨中奔跑！笔者也是得益于上面的这些书籍，才从一个不名一文的农村学子，一步步实现了财务自 由。因此，将这些书籍推荐给各位读者。

笔者筛选了之前购买过的 80 本电子图书（与管理相关。国内书籍直接买的纸质版，没电子版），罗列在文后，供参考。这些图书都是亚马逊、当当网等排名靠前的管理书籍，豆瓣评分也比较高。阅读这些管理经典时，感觉像是在跟这些大 师对话，自己的眼界和知识也随之提升。读完电子版后感觉不错的，为了精读和标注方便，笔者之后又买了纸质图书。

当然，由于每位读者的基础和阅读量不同，可根据自己的情况进行取舍。决定购买前，最好先百度该书的内容和适合的类型，再行选择。

1、管理类（13 本）：《卓有成效的管理者》、《从优秀到卓越》、《高效能人士的 7 个习惯》、《领导力 21 法则》、《横向领导力》、《基业长青》、《穷查理宝典》、《第五项修炼》、《活法》、《阿米巴经营》、《一分钟经理人》、《创业维艰》、《从 0 到 1》。

2、思维方式类（8 本）：《逻辑思维入门》、《金字塔原理》、《世界顶级思维》、《故事思维》、《你为什么是穷人》、《百万富翁的思维密码》、《专注力：化繁为简的惊人力量》、《东尼·伯赞思维导图系列》。

3、自我提升类（20 本）：《书都不会读，你还想成功？》、《受用终身的速效学习方法》、《羊皮卷》、《思考致富》、《财务自 由之路》、《唤醒心中的巨人》、《人生的智慧》、《吸引力法则》、《终身成长》、《积极思考的力量》、《自控力》、《优秀到不能被忽视》、《学习之道》、《如何高效学习》、《时间管理》、《谁动了我的奶酪》、《不抱怨的世界》、《穷爸爸，富爸爸》、《人性的优点》、《人性的弱点》。

4、营销类（12 本）：《营销管理》、《定位》、《蓝海战略》、《战略品牌管理》、《竞争性销售》、《顾客为什么购买》、《购买的真相》、《如何影响顾客的购买决定》、《世界上最伟大的推销员》、《销售话术是设计出来的》、《你的团队需要一个会讲故事的人》、《销售的第一修炼：电话销售与成交技巧》。

5、沟通类（11 本）：《沟通圣经》、《内向者沟通圣经》、《关键对话》、《沟通的艺术》、《跟任何人都聊得来》、《所谓情商就是会说话》、《非暴 力沟通》、《说话心理学》、《说服：像讲故事一样讲道理》、《6 个问题竟能说服各种人》、《高难度对话：如何跟挑剔的人相处》。

6、心理类（10 本）：《影响力》、《潜意识：控制你行为的秘密》、《心理学与生活》（第 16 版）、《自卑与超越》、《九型人格》、《社会心理学》（第 10 版）、《少有人走的路》、《天才在作疯子在右》、《心理学与读心术》、《冥想五分钟等于熟睡 1 小时》。

7、古典类（6 本，与思维或修养有关）：《论语》、《道德经》、《孙子兵法》、《鬼谷子》、《菜根谭》、《冰鉴》。

原则

以上书目只是一家之言，仅供参考。当读者感觉电子版内容需要探讨时，可关注后私信交流。

以上内容可适合所有管理者，但针对不同管理岗位的专业知识，譬如战略、营销、人资、生产管理、质量管理、成本管理和企业文化、执行力、制度建设等内容，并没有涉及。有兴趣的作者可以从笔者的空间中寻找相关的内容。

当然，如果想成为一个杰出的管理者，仅阅读上面这些书还远远不够。而且读书只是一个方面，关键还在于行，在于领悟后的应用，也就是常说的破万卷书不如行万里路。其背后的道理是，一代心学大 师王阳明曾教导我们的，需做到“知行合一”。如果在实际应用中遇到困惑时，再有贵人指导，此为人之幸事，那时在高手指路下就能少走很多弯路，并为事业腾飞插上一双有力的翅膀！
