### 什么是nginx

nginx是一个轻量级、高性能的反向代理web服务器，官方监测可以最高支持5万的并发

跨平台、配置简单、高并发连接、内存小、负载均衡

提供监控检查功能：如果有一个服务器宕机，会做一个健康检查，再发送的请求就不会发送到宕机的服务器了，重新将请求提交到其他的节点上

### 如何解决GET和POST中文乱码的问题

设置请求体和响应体的报文字符集为UTF-8即可

### HTTP和TCP的区别

1、性质不同：
http是一个简单的请求-响应协议。TCP是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议。

2、连接不同：
TCP提供可靠的通信服务。http通常运行在TCP之上。

4、HTTP：
超文本传输协议，是应用层的协议，以TCP为基础
TCP：传输控制协议，是传输层的协议，以IP协议为基础

6、连接状态
Http是无转态的连接，TCP是有状态的长连接

### 后端有哪些方式接收前端的请求数据

放到request中

放到请求的url中

以json的方式，放到body体里面

### POST和GET区别

**是否暴露给用户**

GET请求的数据会暴露在地址栏中，POST请求会把数据放在HTTP请求包的包体中，不会直接暴露给用户

**大小限制**

GET请求传输大小有限制，大小在2KB，POST请求大小，理论上不会限制，实际上服务器会规定限制

**安全性**

GET相对安全性较差，会被浏览器缓存，POST请求相对GET更安全，因为参数不会保存到浏览器中。

**浏览器回退**

GET请求浏览器回退无害，POST浏览器回退后会重新请求。

**数据发送**

GET产生一个TCP数据包，head和data一起发送。POST请求产生两个TCP数据包，hreader先发送，服务器响应100ms然后继续发送data。服务器200后返回数据。

### GET方法的长度限制是怎么回事

HTTP协议没有body和url的长度限制，对URL限制太多是浏览器和服务器的原因。

浏览器就不用说了，服务器是因为处理长URL要消耗更多的资源，为了性能和安全，会给URL长度加限制。

### POST不会有安全性吗？

POST的数据，在地址栏上是不可见的。

但是从传输的角度来看，他们都是不安全的，因为HTTP在网络上是明文传输的，只要在网络节点上捉包，就能完整地获取数据。

想要安全传输，只有HTTPS。

### TCP和UDP区别

**是否面向连接**

UDP是面向无连接的，不需要和TCP一样在发送数据前进行三次握手建立连接的，想发数据就可以开始发送了。并且也只是数据报文的搬运工，不会对数据报文进行任何拆分和拼接工作。是不可靠的

TCP是面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层协议。是可靠的

**传输方式**

UDP有单播、多播、广播的功能，不止支持一对一的传输方式，同样支持一对一、多对多、多对一的方式。

每条TCP传输连接只能有两个端点，只能进行点对点的数据传输，不支持多播和广播方式。

### TCP/IP协议

定义：计算机遇网络设备要相互通信，双方就必须基于相同的方法，我们把这些规则称为协议，想这样把与互联网相关联的协议集合起来总称为TCP/IP。

TCP/IP协议族按层次分别为以下4层：应用层、传输层、网络层和数据链路层。

传输过程：发送端在层与层之间传输数据时，每经过一层必定会被打上一个该层所属的首部信息。反之，接收端在层与层传输数据时，没经过一层，会把对应的首部给删掉。

### HTTP和HTTPS有啥区别

加密： HTTPS 是 HTTP 协议的更加安全的版本，通过使用SSL/TLS进行加密传输的数据；

连接方式： HTTP（三次握手）和 HTTPS （三次握手+数字证书）连接方式不一样；

端口： HTTP 默认的端口是 80和 HTTPS 默认端口是 443

### 讲一下TCP的三次握手

1. A机器发出一个数据包并将SYN置为1，表示希望建立连接。这个包中的序列号假设是x
2. B机器收到A机器发过来的数据包后，通过SYN得知这是一个建立连接的请求，于是发送一个响应包将SYN和ACK都置为1。假设这个包中的序列号是y,而确认序列号必须是x+1，表示收到了A发过来的SYN
3. A收到B的响应包后续进行确认，将确认包中的ACK都置为1，并将确认序列号置为y+1，表示收到了来自B的SYN。

### 为什么需要3次握手

主要是有两个目的：信息对等和防止超时。

先从信息对等来看，双方只有确认4类信息，才能建立连接：自己发报的能力、自己收报的能力、对方发报的能力和对方收报的能力。

连接三次握手也是防止请求超时导致脏连接。脏连接是指最后可能只是某台机器单方面创建连接完毕。

### 讲一下TCP四次挥手

1. A机器想要关闭连接，则待本方数据发送完毕后，传递FIN信号给B机器。
2. B机器应答ACK，告诉A机器可以断开，但是需要等自己处理完数据，再给A机器发送FIN信号（A机器进入半关闭状态）
3. B机器做好连接关闭前的准备工作后，发送FIN给A机器（B机器进入半关闭状态）
4. A机器发送针对B机器FIN的ACK后，进入关闭状态。等待一段时间后，没有收到B机器传来的报文，则确认B机器已经收到最后的ACK指令，此时TCP连接正式释放

### 非对称加密

把密码分为公钥和私钥，由于两个密钥并不相同，所以称为非对称加密。私钥是用来对公钥加密的信息进行解密的，是需要严格保密的。公钥是对信息进行加密，任何人都可以知道，包括黑客。也可以用私钥加密公钥解密来验证身份，数字证书就是用这样的方式。

非对称加密并不是完美的，它有一个很明显的缺点就是加密和解密耗时较长，只适合对少量数据进行处理。

### 张三和李四都登录，会有几个session

两个客户在同一台机器上同一个浏览器窗口登陆网站，后面的会把前面的session给覆盖掉。

这是因为一个浏览器对应一个SESSION,也可以说一种浏览器对应一个SESSION

### 讲一下Cookies和Session

Cookies是服务器发送到用户浏览器并保存在本地的一小块数据，它会在浏览器之后向同一服务器再次发起请求时被携带上，用于告知服务端两个请求是否来自同一浏览器。

Session也是为了判断是否来自同一浏览器的，只不过Session是存储在服务器的文件、数据库或者内存中。

Cookie的安全性不够，应首选Session。

### 讲一下JWT

服务端生成token，客户端保存这个token，每次请求时携带这个token，服务端进行认证解析。

构成包括：头部、载荷和签证。

### TCP/IP四层模型

应用层，传输层，网络层，数据链路

### 什么时候选TCP，什么时候选UDP

UDP一般用于即时通讯，语音，视频扥，对传输数据的准确性要求不是很高

TCP用于对传输准确性要求特别高的情况，比如文件，邮件发送等。

### HTTP请求的完整过程

1. 浏览器根据域名解析IP地址（DNS）,并查DNS缓存
2. 浏览器与WEB服务器建立一个TCP连接
3. 浏览器给WEB服务器发送一个HTTP请求（GET/POST）：一个HTTP请求报文由请求行（request line）、请求头部（headers）、空行（blank line）和请求数据（request body）4个部分组成。
4. 服务端响应HTTP响应报文，报文由状态行（status line）、相应头部（headers）、空行（blank line）和响应数据（response body）4个部分组成。
5. 浏览器解析渲染